---
title: "Sora、可灵、即梦哪家强？AI视频软件深度测评！ - 优设网 - 学AI设计上优设"
platform: 网页/公众号
source: Exa搜索
search_query: "可灵AI 即梦 Sora 实测 对比"
url: "https://www.uisdc.com/ai-video-14"
published: "2025-02-17T00:43:55.000Z"
collected: "2026-07-10"
---


Sora、可
...
家强？AI视频软件深度测评！
...
本次测评对 Sora plus 主要功能进行了全面测试，截止到测评日期（2025 年 2 月 6 日）。我们将从收费模式、功能体验两个方面对比分析 Sora 与国内头部 AI 软件即梦和可灵。
...
Sora 个人套餐中 Plus 版和 Pro 定价悬殊，Sora Pro 每月收费高达 200 美元。Sora 目前与 ChatGPT 进行捆绑销售。开通 ChatGPT Plus，可使用 Sora plus 套餐。开通 ChatGPT Pro，则可使用 Sora pro 套餐。在视频生成工具领域，这一价格无疑是已知产品中最贵的。其不仅使用限制严格、功能简单，而且模型表现也并不突出。
...
为了让大家更直观地了解 Sora 个人套餐定价，下图展示了即梦和可灵最贵版本收费：即梦高级会员每月 499 元，可生成 26220 张图片或 2185 个视频；可灵钻石会员每月 586 元（首购 88 折，首月 466 元），每月约可生成 40000 张图片或 800 个标准视频，还包含去除品牌水印、延长视频时长、专享快速生成通道等多项权益 。这两款国产 AI 工具的包月费用加起来，换算成美元也不到 150 美元。相比之下，Sora 的性价比着实不高。除非用户对 ChatGPT 和 Sora 都有深度使用需求，否则 Sora 在价格方面并不具备竞争力。
...
Sora plus 和 Sora pro 在大模型方面并无差异，仅在视频时长、额度与分辨率上有所不同，因此尝鲜用户可先选择 20 美元/月的 Sora plus 套餐体验。但如果想将 Sora 作为生产力工具融入日常工作，Sora plus 每月 50 个视频额度远远不够，大概率还是要开通 Sora pro 会员。Sora pro 会员生成视频分辨率能达到 1080p，支持 20s 长视频，500 个快速视频生成额度以及不限量的慢速视频生成额度（需排队等待）。
...
Sora 的操作界面设计不同于可灵和即梦左右结构。它的输入框则是位于页面正下方，上传图片等其他功能均集成于此。
...
文生视频方面，Sora 提供了即梦和可灵没有的操作，比如支持编辑的预设模板，在生成视频的时候可以直接调用。
...
在宣传中，Sora 的强项是可以理解现实世界，让我们看看 Sora 在体操视频生成上面是否存在优势。我们采用的文本提示词是：“gymnast flips five times very fast then lands in a bucket of mustard.”。并且我们用同样的提示词测试了即梦和可灵的生成效果。生成视频如下：
...
从上述视频可以看出在处理这种复杂动作时，Sora 并没有比即梦、可灵表现更好。三者都可以生成出合理的静态图像但均存在或多或少的问题。
...
可能是出于保护肖像权的考量，目前 Sora 并不支持使用人像图片进行图生视频，当我们上传人像图片时，Sora 检测到图片内存在真人会拒绝视频生成。
...
可以看到，在角色一致性方面 Sora 的表现和即梦可灵效果类似，但是三者均有动作本身比较奇怪的现象，视频中猫咪并没有奔跑，只有可灵稍微好一些。视频如下所示。
...
紧接着，我们测试了 Sora 视频生视频的功能。Sora 视频生视频共有三个功能：根据提示词进行再生成（Remix）、混合两个视频（Blend）和制作循环视频（Loop）。
...
这里我们测试了 Sora 的 Blend 功能。我们将上述视频与之前的一个测试视频进行 Blend。这个功能可以将视频 A 逐渐过渡为视频 B，原理与即梦和可灵的首尾帧生成视频功能的原理区别不大。
...
我们从下面视频可以看到 Sora 在这一方面表现较优于即梦和可灵。可能是因为即梦和可灵新版模型不支持首尾帧生成视频，只有旧版模型支持此功能，因此整体视频质量较差。
...
目前仅 Sora 支持脚本生视频功能，Sora 依靠手动添加的关键帧（图片或者文字描述）来串联起完整视频。类似于即梦和可灵的首尾帧功能，只不过 Sora 允许在时间轴中添加多个中间帧。
...
我们在这里填写了两个文字描述关键帧，分别是「猫咪站在麦当劳后厨」和「猫咪制作汉堡」。我们可以看到，Sora 确实按照提示生成了对应视频，但遗憾的是不同场景之间的转场衔接比较生硬，存在物体凭空出现和消失的现象较多。视频如下所示：
...
仅从我们作为使用者的角度出发，综合价格、国内访问难度以及使用体验等多方面因素来看，目前 Sora 的表现与其售价和生成的视频品质并不匹配。需要说明的是，我们的评价并非单纯基于模型技术水平，而是综合考量了多个实际使用过程中的关键因素。
...
总的来说，Sora 作为 OpenAI 拿来炫技的产品，目前其模型质量在行业前沿，但并非令人惊艳到遥不可及。我国的可灵和即梦在某些场景下，表现早已与 Sora 不相上下，且功能更加丰富。反观目前的 Sora，资费较贵、功能不多且模型水平没有极强的优势。

---

