---
title: "视频生成哪家强？看这篇就够了！"
platform: 网页/公众号
source: Exa搜索
search_query: "可灵AI 即梦 Sora 实测 对比"
url: "https://blog.csdn.net/YeJuliaLi/article/details/145127936"
published: "2025-01-13T09:57:56.000Z"
collected: "2026-07-10"
---


今天我们从深度体验的角度，来对比一下目前最火的三大视频生成软件：**Sora**、**可灵**和**即梦**。
...
本次我们将按照：**生成速度**、**清晰度**、**氛围**故事******感**和**连贯性**这**4个维度**，分别对这三款软件目前可选的**5个版本模型**（Sora Turbo、可灵1.5、可灵1.6、即梦S2.0 Pro、即梦P2.0 Pro）进行**文生视频**、**单帧****图生视频**和**多帧图生视频**的全方位测评。
...
**【总结】：**单从纯文生视频（不使用其他辅助功能）来看，**【Sora Turbo】**和**【可灵1.6】****在各维度均表现优异**，生成视频的整体效果领先于其他版本模型。
...
**【总结】**：结合单帧和多帧模式下的图生视频效果来看，**【可灵1.6】和【即梦P2.0 Pro】在清晰度、氛围故事感和连贯性上领先于其他版本模型**。
...
相反，在文生视频中表现优异的【Sora Turbo】却在本轮测试中效果不佳。目前不仅无法上传有人物主体的图片，而且以非人物为主体生成的视频也会有动作生硬不连贯，背景细节不符合常理等情况出现，表现相对较弱。
...
**（1）Sora**
...
Sora实现多帧使用的是**StoryBoard故事板功能**，所以我们在首帧和尾帧之间用提示词写了一段故事描述，最终生成了如下视频片段：
...
**（2）可灵**
...
由于可灵1.6不支持多帧，所以我们使用可灵1.5来测试。在可灵1.5中有单独上传首帧和尾帧的界面。
...
创意描述部分，我们沿用和Sora相同的故事
...
，最终生成了如下视频：
...
**P.s.**经过多次尝试，**可灵1.5是我们测试的软件中唯一一个在多帧图生视频的条件下可以做到前后动作符合规律，丝滑连贯两帧画面的模型。**
...
**（3）即梦**
...
即梦实现多帧使用的是自有的“**故事创作功能**”，需要在每一帧都添加提示词描述，于是我们将相同的故事描述拆分成两段后分别填入分镜描述。
...
分别使用S2.0 Pro和P2.0 Pro模型，便得到了如下视频：
...
**【总结】：**如果你需要将前后画面完全一致的连贯起来，类似于“**一镜到底**”的展现手法，那么【**可灵1.5**】**的多帧视频生成模式更加适合**。如果使用的是“**分镜**”的展现手法，那么【**Sora Turbo】的StoryBoard故事板功能以及【**即梦S2.0 Pro】和【即梦P2.0 Pro**】的故事创作功能都能够实现多帧图生视频。**
...
**经过测试，这5个版本模型在对应所需场景里表现的都还不错****，**所以大家可以根据最终的呈现形式是“**一镜到底**”还是“**分镜**”来大胆选择\~
...
**2、【即梦】可根据需求选择不同的模型（S2.0 Pro/P2.0 Pro）**
...
S2.0 Pro：在图生视频
...
侧重“首帧一致性”
...
P2.
...
**3、【Sora】的“隐藏用法”集锦**
...
在Sora的StoryBoard故事版功能中，我们可以用纯文字描述多个关键帧，Sora就可以自然串联每个关键帧之间的画面。如这个功能的名字一样，让整个视频如同一个完整的故事。这样用纯提示文字生成的视频比我们在多帧图生视频的测试结果优秀得多。
...
**P.s.**说到这里不得不提一下，如果你是非会员用户的话，首先【Sora】是无法使用的，【即梦】生成一次视频的时间大概是**几十分钟**，而【可灵】生成一次视频的时间大概是**几个小时**。考虑到视频生成后的调整、筛选、后期编辑，**成为会员是提高效率最直接的一种方式。**
...
即*梦*AI与可灵AI*视频生成*功能对比分分析
...
即*梦*AI与可灵AI*视频生成*功能对比分分析
...
“可灵AI”*和*“即*梦*AI” 文生视频|图生视频，两者有什么*区别*？
...
通过对比可灵AI*和*即*梦*AI，我们可以看到这两款平台各有优劣。可灵在视频长度*和*细节处理上表现出色，且使用限制较少；而即*梦*则在创意辅助*和*一站式创作平台上具有优势。选择哪款平台，主要取决于用户的具体需求*和*使用场景。🎥✨如果你还没试过这两款平台，建议大家赶紧体验一下，看看哪款更适合你！此外，记得扫描下方二维码，加入我们的AI创作交流群，关注我的公众号，获取更多最新科技资讯*和*产品评测。👇👉更多信息：有任何疑问或者需要进一步探讨的内容，欢迎点击下方文末名片获取更多信息。我是猫头虎博主，期待与您的交流！🦉💬。
...
盘点AIGC平台，即*梦*AI、可灵AI、海螺AI的对比
...
[
即*梦*AI：适合初学者*和*日常创作用户，提供全面的功能*和*易用性。可灵AI：适合对视频质量*和*复杂场景有较高要求的专业人士。海螺AI：适合追求高品质视频且希望操作简单易上手的用户。
...
即*梦*AI 是抖音集团推出的一站式AIGC 内容专业创作平台，由字节跳动旗下剪映团队研发，原名Dreamina。该平台于 2024 年5 月9 日正式更名为“即*梦*”，并全量上线 AI 作图*和*AI*视频生成*功能。即*梦*AI 的核心功能包括图片生成、智能
...
*和**视频生成*。在图片生成方面，用户可以用自然语言描述想法，即*梦*AI 将为其生成独一无二的图片，且支持编辑功能。
...
414
...
通过以上测试不难看出，国内AI生成工具的性价比，比国外要更胜一筹。但在评比中，国外AI生成视频Runway还是稍领先vidu0.2分。还在想国外AI生视频并没有那么太糟糕，但今日得知Runway在Hugging Face上的内容全部删除...这会影响后续我们使用它生成内容吗？难道真的如名字一样要run way了吗..我们静待发展。目光再次转回国内，即*梦*AI在多轮测试中可以获得榜首，可灵AI、清影紧随其后。可灵评分低于即*梦*主要原因是——在免费情况下生成内容时长较少；视频内容呈现质量逊色一筹。
...
产品优势短板适用场景建议可灵物理仿真*强*、性价比高、专业级输出运动细节处理待优化、社区生态缺失影视特效、电商营销即*梦*生成速度快、多镜头一致性佳登录流程繁琐、手部细节易畸变社交媒体短视频、广告创意PixVerse艺术风格多样、分镜一致性优中文支持弱、生成时长限制（默认4秒）艺术创作、独立短片制作未来竞争关键点可灵需加*强*社区建设与长视频连贯性；即*梦*应优化细节处理与降低生态依赖；PixVerse亟待突破时长限制并完善本地化服务。

